+++
topics = [ "नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// १९ नायकस्याग्रे दूत्युक्तयः// 83",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "तापोऽम्भःप्रसृतिं पचः"

+++

<details><summary>Text</summary>

तापोऽम्भःप्रसृतिं पचः प्रचयवान् बाष्पः प्रणालोचितः श्वासाः कम्पितदीपवर्तिकलिकाः पाण्डिम्नि मग्नं वपुः।  
किं चान्यत्कथयामि रात्रिमखिलां त्वन्मार्गवातायने हस्तच्छत्त्रनिरुद्धचन्द्रमहसस्तस्याः स्थितिर्वर्तते॥
</details>
